french translation

1
A qui dédier, tout nuef, ce joli petit livre, 
qu'une sèche pierre ponce poli?
A toi, Cornelius; car tu attachais
quelque prix à ces bagatelles,
dès le temps où tu osas, seul parmi les Italiens,
dérouler toute la suite des ages en troix volumes, 
savants, par Jupiter, et laborieux.
Accepte donc le contenu de ce petit livre,
quelle qu'en soit la valeur; puisse-t-il, o vierge, ma patronne,
vivre toujours jeune au delà d'un siècle!

2
Moineau, délices de ma maitre se, 
avec qui elle se plait à jouer, qu'elle tient sur son sein,
à qui elle donne le bout de son doigt à becqueter, 
provoquant ses ardentes morsures, 
quand cette beauté, object de mes désirs...